					     En gratitud

	En su comienzo, Nueva Esperanza fue una necesidad para los inquilinos del 550 de la calle Summer y 12 de la calle Hamilton que afrontaron desalojamiento de sus hogares en abril de 1982. En varios sentidos, fue la necesidad del vecindario entero. La incertidumbre del futuro de los inquilinos les dio el motivo para organizar y buscar ayuda.
	Una de las primeras organizaciones donde buscaban ayuda fue la del Valley Opportunity Council (VOC). Una de las ventajas más grandes de VOC fue el ánimo su personal ofrecío cuando parecío que la ciudad había vuelto las espaldas para quedarse sin sentir la desesperación de su gente. Los residentes y otros organizadores vecinales presentaron sus ideas a VOC, cuyo personal ayudaba en organización básica y arreglaba reuniones de la comunidad. Durante estas reuniones el grupo podía comunicar sus dudas, problemas, y esperanzas para el vecindario a otros residentes del área. Una de sus esperanzas fue de comprar y mantener el edificio.
	Esta meta no fue fácil y fue necesario avanzar unos pasos hacia adelante. VOC ayudó en definir los áreas de concentración para formar una corporación y presentar los papeles y solicitudes necesarios. Después de incorporación, VOC ayudó en conseguir auxilio técnico de Brightwood Development Corporation (BDC). Juntos VOC y BDC ayudaron a Nueva Esperanza con solicitudes para conseguir fondos para el personal y financiamiento inicial del proyecto.
	Otro grupo que ayudaba con los esfuerzos iniciales fue Housing Allowance Project (HAP) que apoyó los esfuerzos de Nueva Esperanza para conseguir subsidios de Seccion 8. Algunas de sus otras contribuciones incluyen estimados de costo e información de gerencia que ayudaba mucho en rendir solicitudes.
	Con la atuda de VOC, BDC, y HAP, Nueva Esperanza se formó y pudo conseguir un Director Ejecutivo, asegurar la compra de los edificios y rendir una solicitud a "Massachusetts Housing Finance Agency" para la rehabilitación de 16 apartamentos. Todo esto ha sido una verdadera realización, y el personal, la junta directiva, y los inquilinos desean agradecerles y ofrecer su sincera gratitud a estas agencias que han ayudado a ofrecer una nueva esperanza a este vecindario. El área principal de Springfield debe estar orgullosa por tener tantas personas de dedicación que viven y trabajan en sus ciudades.

							-Maria Singletary

	María Singletary es la Presidenta de la Junta Directiva de Nueva Esperanza y fue una de sus fundadores originales.



