Esquina del comerciante

Una sonrisa amable y un buen saludo me dieron la bienvenida ayer por la
tarde cuando yo entré en "Linclon Hardware and Supply Co." en el 409 de la
calle Main. La sonrisa perteneció a Jack Weiner, uno de los dueños. El v su
hermano, Matt, han sido dueños de la ferretería por 38 años. "En realidad, 38
años en enero," Jack me dijo con orgullo. "Abrimos la tienda inmediatamente
después de la guerra en 1946."

En una temporada, mercancía también incluía utensilios domésticos pero
ahora los hermanos se especializan en herramienta y servicios, tales como el
roscar tubos, el cortar vidrio, y el hacer llaves. Los hermanos Weiner tenían
exveriencia anterior en Nueva York en ferretería y en la mecánica electrica
antes de que abrieron su tienda en Holyoke.

Mi entrevista fue interrumpida brevemente por la llegada de un par de
clientes. Según la manera en que hablaron, obviamente patrocinaban la ferre-
tería de los Weiners por varios años. Por bastante tiempo el señor Weiner bus-
caba entre la estantería la pieza exacta que necesitaban para su trabajo de re-
paración de plomería. En el entretanto, yo miraba la mercancía que incluía:
plumas , conectadores de tubos, brochas, llaves inglesas, mangueras de goma ,,

y aún unas cajas de un material pegajoso para prevenir el anidar del los pájaro.
Yo tenía la sensación de que Ésta fue una tienda que trataba de satisfacer todas
_ las necesidades de los clientes.

Después de que los clientes salieron, yo seguí conversando con Jack Weiner.
El me dijo que nacío y se criaba en la calle Park del sur de Holyoke. "Es una
parte de la calle Park de que Dreikorns ahora se ha hecho dueño. La casa estaba
en el 294 de la Park. Yo asistía a la escuela de la calle Hamilton que estabe
ubicada donde ahora se encuentra el paraue Hamilton." Igual que la señora
Foley (refiera usted al artículo de la primera página), el señor Weiner se
acuerda del Valley Arena donde acontecimientos deportivos y otras formas de
entretenimiento se sucedían regularmente.

Cuando yo le pregunté sobre la experiencia feliz más memorable de sus 38
años del negocio, el señor Weiner pensó por un momento y entonces habló no de
un suceso sino de "una temporada cuando la “Main era un área de negocios flore-
ciente. La ferretería estaba abierta hasta las nueve de la noche porque teníamos
clientela hasta esa hora."

¿Y que de su esperanza para la gente de la vecindad del sur del Holyoke?
"Espero que la comunidad proveerá una buena educación para sus jovenes. Creo
que a través de educación el futuro se pondrá mejor y más feliz para todos."

Y le agradecí al señor Weiner el hablar conmigo y salí de la ferretería
agradecido por la oportunidad de conocerlo. Me impresionaron mucho su dedi-
cación al vecindario, el orgullo que tiene en su trabajo, y su interés en la
próxima generación. Nueva Esperanza les desea a los comeriantes vecinales,
Jack y Matt Weiner, continuo éxito con al ferretería Lincoln.
