			"Vivienda decente...para cada familia americana"

	La llamada para una moratoria referente a vivienda subvencionada en Holyoke plantea en un nivel local un asunto que ha tenido interés nacional por varios años. Por lo general, el asunto se declara así: el gobierno debe apartarse de la industria de la producción de vivienda porque subsidios para personas de bajo ingreso son un peso financiero sobre los que pagan los impuestos, no contribuyen a los impuestos locales, y, en el añalisis final, mantienen a las personas de bajo ingreso dependientes del sistema.
	Además de echar lena al fuego de la confusión entre vivienda pública (que no genera impuestos) y vivienda subvencionada (que genera impuestos), esta declaración del asunto se olvida de un dato que es la clave. La escasez de vivienda en este país es de proporciones monumentales y afecta todas las clases de gente. Se estima que se necesitan cerca de 30 millones de unidades para eliminar la necesidad.
	La escasez de vivienda - la diferencia entre los costos de vivienda y los niveles de ingreso - es un asunto nacional. Cuando personas lo perciben como un asunto local o regional, el hecho de hacerlo les fuerza a que hagan selecciones falsas, como escoger desarrollo económico o vivienda. En verdad, desarrollo económico y vivienda son esenciales para la vitalidad de cualquier ciudad. Se debe tratar de un problema nacional de una manera creadora en un nivel nacional. El tratar de hacer lo contrario resulta en oposición entre los oficiales del gobierno local y la gente local en necesidad. E
	La crisis de vivienda en los estados unidos no surgío de la noche a la mañana. A pesar de que vivienda decente y de bajos precios ha sido un asunto desde la guerra civil, el gobierno empezó a responder al asunto solo durante la crisis de 1930. Desde entonces, ha tratado de resolver el problema de varias maneras.
	Entre los programas creados por el gobierno federal entre 1934 y 1973, han sido financiamiento de hipoteca de largo plazo con rebajas en pagos de interés, vivienda pública, suplementos o subsidios de renta, y el desarrollo de parte del sector privado de vivienda para gente de bajo ingreso.
	Sin embargo, una historia de cuarenta años de envolvimiento federal en la producción de vivienda se paró súbitamente cuando el presidente Nixon pidió una moratoria en programas de subsidios de vivienda por razónes semejantes a las ya mencionadas. Mientras que subsidios han continuado de alguna forma, aunque están disminuidos en cantidad, la lucha sobre los altos gastos del envolvimiento federal en la producción de vivienda ha hecho furor por casi 10 años.
	Sería fácil asociarse con ellos que dicen "Deje que el sistema de libertad de empresa resuelve la situación." Esta actitud ignora el hecho de que el gobierno ha sido un aspecto clave en el rompecabezas por casi 40 años. No se puede terminar envolvimiento sin consecuencias de mal agúero. Aunque subsidios no constituyen la única o la mejor manera de tratar de la crisis de vivienda, son una alternativa viable y práctica hasta que se encuentren nuevas formas de aliviar la crisis o hasta que resolvamos la escasez.
	Además de su creencia que vivienda es un derecho y no un lujo, los defensores de subsidios de vivienda para personas de bajo ingreso ofrecen varias razones por su posición:

	* Hay beneficios, tales como un flujo intensificado de dinero en efectivo a comerciantes y 	dueños de vivienda, la generación de impuestos para la ciudad y el estado, la creación de 	empleo y servicios, y un estímulo general a la economía que afecta los niveles de impuestos 	federales;

	* Es discriminatorio no subvencionar vivienda para gente de bajo ingreso cuando familias de 	ingresos altos reciben subsidios indirectos a través de rebajas en los pagos del interés de 	la hipoteca. (Se estima que éste es cuatro veces más grande que la cantidad de aquél, segun 	la Coalición Nacional de Vivienda para Personas de Bajo Ingreso.);
	(contuación de la página 2)



