¿SR
OR)
El
de la Comunidad
enero 1984

O Nos agrada anunciar que la sugerencia que
ganó nuestro concurso para consequir "una
divisa" fue ofrecida por Annette Foley.

Su idea fue la del fénix y fue diseñada
por _Donna DiCarlo. le 7

O Según una leyenda, el fenix era un pájaro
fabuloso de colores aúreos y rojos que
periódicamente se moría y renacía. Cuando
llegaba al final de su vida (500 años), se
quemaba en una hoguera o pira de llamas y
de la ceniza se surgía un nuevo fénix. Un
simbolo sagrado de la religión egipcia, el
pájaro representaba el sol que se muere
cada noche y que se sale cada mañana.

O La ganadora de nuestro concurso nacío y se
criaba en la parte sureña de Holyoke. El-
la se ha quedado una residenta de la ciu-
dad con su esposo y tres hijos. La señora
Foley ha trabajado para la ciudad por siete
años y durante los tres años más recién
pasado ha servido de secretaria en la
Oficina del Desarrollo de la Comunidad.

O Sus recuerdos de Holyoke son gráficos y
felices: sus días en las escuelas primarias
y secundarias de La Sangre Preciosa,
orquestas grandes, acontecimientos deportiv-
Os, programas de entretenimiento en Valley
Arena (cerca del parque Hamilton), bailes
en Roseland,,las tiendas vecindarias, los
vendedores de hielo y vegetales, y la en-
trega de leche en los balcones detrás de
los edificios.

OFueron los recuerdos de la señora Foley
que le inspiraron en ella la idea de usar
el fénix para la divisa para El Construc-
tor de la Comunidad, porque es Ta esperanza
de ella que la vida y amabilidad del área
se vivificarán de nuevo del deterioro y
la destrucción de los últimos años.
